-> JS/TS são linguagens baseadas em protótipos.
-> Object.Prototype.
-> Motor do Javascript, Prototype não são heranças, mas sim cópias.
-> Usa funções construtoras.
-> Evita recriação de objetos "Caros".
-> Evita explosão de subclasses.
-> Clona o método dentro do objeto protótipo.
-> o método clone pode gerar uma copia rasa | profunda.
-> Evita que o cliente conheça as classes que criam os objetos.

Benefícios 
-> Oculta classes concretas do código cliente.
-> Ajuda na criação de objetos caros ou complexos.
-> Evita a explosão de subclasses.

Malefícios 
-> Clonar objetos que tem referências para outros objetos pode ser super complexo.