-> Façade é um padrão de projeto estrutural que tem a intenção de fornecer uma 
interface em um subsistema. Façade define uma interface de nível mais alto que
torna o subsistema mais fácil de ser usado.
-> É importante ressaltar que o Façade não tem a intenção de ocultar nada do 
código cliente, a ideia é simplesmente facilitar o uso do sistema. O cliente
ainda poderá usar os objetos do sistema diretamente se necessário.
- Se tivermos uma GodClass, podemos usar uma outra fachada, assim uma fachada, 
usa a outra.

-> Você quer disponibilizar uma interface mais simples para um sistema
complexo.
-> Você quer criar pontos de entrada para determinadas partes do sistema, como
serviços externos, camadas da aplicação e objetos complexos dentro em 
determinadas partes do código.


Benefícios;

-> Isola o código complexo do código cliente.
-> Facilita o uso do sistema.
-> Cria pontos de entrada para camadas da aplicação e serviços de terceiros.

Malefícios;

-> O objeto façade se torna facilmente uma "*GodClass*" (use fachadas
adicionais se perceber que isso está ocorrendo no seu código).