-> Trata da criação de objetos complexos.
-> Permite a criação de um objeto em etapas.
-> Permite method chaining (chamar um método dentro de um método).
-> O objeto final pode variar de acordo com a necessidade.
-> É um padrão complexo.
-> Execução em cadeia.


Benefícios 
-> Separa criação de utilização.
-> O cliente não precisa criar objetos diretamente.
-> O mesmo código pode construir objetos diferentes.
-> Ajuda na aplicação dos princípios SRP and OCP.

Maleficio
-> O código final pode se tornar muito complexo.   