Intenção;

-> Define um objeto que encapsula como um conjunto de objetos interage. O mediator
promove o acoplamento fraco ao evitar que os objetos se refiram explicitamente uns
aos outros, permitindo que você varia suas interações.

Sobre;

-> Visa encapsular a comunicação direta entre objetos.
-> Desacopla objetos que estariam intimamente ligados.
-> Centraliza toda a comunicação em apenas um objeto.

Aplicabilidade;

-> Você quer diminuir ou extinguir o acoplamento direto entre as classes que 
poderiam estar diretamente acopladas.
-> Você quer simplificar comunicações de muitos-para-muitos para comunicações um-
para-muitos.

Benefícios;

-> Desacopla objetos que poderiam estar firmemente acoplados.
-> Facilita a reutilização de objetos.
-> Facilita a adição de novos mediadores e classes participantes na comunicação.
-> Encapsula a comunicação entre objetos.

Malefícios;

-> É fácil criar um mediator "faz tudo" (god class).