Intenção Oficial;

-> Flyweight é um padrão de projeto estrutural que tem a intenção de usar
compartilhamento para suportar eficientemente grande quantidades de objetos


Sobre o flyweight;

-> É um padrão de otimização (cuidado).
-> Visa economizar memória RAM devido ao grande número de objetos na aplicação.
-> Resolve o problema de desempenho dividindo o estado de um objeto em 
"intrínseco" e "extrínseco".
  °Estado intrínseco é o estado que geralmente não muda ou que muda é muito 
  pouco.
  °Estado extrínseco é o estado que pode ser movido para fora do objeto por 
  mudar frequentemente.
-> Só deve ser usado se sua aplicação estiver com problemas de alto consumo 
de memória RAM.

Aplicabilidade; 

SÓ USE O FLYWEIGHT SE TODAS AS CONDIÇÕES A SEGUIR FOREM VERDADEIRAS:
· Sua aplicação utiliza uma grande quantidade de objetos;
· Os custos de armazenamento são altos por causa da grande quantidade de objetos;
· A maioria dos estados de objetos podem se tornar extrínsecos;
· Muitos objetos podem ser substituídos por poucos objetos compartilhados;
· A aplicação não depende da identidade dos objetos;

Benefícios; 

-> Pode economizar memória RAM.

Malefícios;

-> Muito complexo.