-> Factory cria um objeto.
-> Oculta a lógica de instanciação do código cliente. O método fábrica será 
responsável por instanciar as classes desejadas.
-> É obtido através de herança.
-> Dá flexibilidade ao código (OCP).
-> Pode usar parâmetros para determinar tipos.
-> Faz um hook às subclasses para permitir que elas decidam a lógica de criação
de objetos.
-> Evite duplicação de código(podendo ser usado para execução na área do usuário).

Benefícios 
-> Ajuda aplicação do Single Responsibility Principle.
-> Ajuda no desacoplamento do seu código.

Malefícios 
-> Se usado sem necessidade pode causar, uma explosão de subclasses.