-> Fornecer uma interface para criação de famílias de objetos relacionados ou
dependentes sem especificar suas classes concretas.
-> Similar ao factory method.
-> Visa agrupar famílias de produtos compatíveis criando uma fábrica concreta 
por grupo de objetos compatíveis.
-> Separa o código que cria do código que usa os objetos (SRP).
-> Permite fácil implementação de novas famílias de objetos(OCP).
-> Toda a programação fica focada nas interfaces e não em implementações.
-> Um sistema deve ser configurado com uma família produtos que podem (ou não)
trabalhar juntos.

Benefícios;
-> Os produtos sempre serão compatíveis entre si.
-> Aplicação clara do Open/Closed Principle, é fácil adicionar novas fábricas
e produtos.
-> Aplicação clara do Single Responsibility Principle, o código que cria está
separado do código que usa os objetos.

Malefícios; 
-> Muitas classes e maior complexidade será introduzida no código.