-> Semelhante ao adapter.
-> Adapter faz as coisas funcionarem APOS ELAS TEREM SIDO PROJETADAS. Já o
Bridge as faz funcionar ANTES QUE EXISTEM...
-> Bridge é um padrão de projeto estrutural que tem a intenção de desacoplar
uma abstração(alto nível) da sua implementação(baixo nível), de modo que as 
duas possam varia e evoluir independentemente.
-> Composição é melhor que hierarquia.

-> Usa se sua estrutura terá abstrações e implementações.
-> Se você souber que o Adapter poderia ser aplicado na estrutura.
-> Se você quiser dividir uma classe que possa ter diversas variantes.
-> Se você quer trocas as implementações em tempo de execução.

Benefícios;

-> Desacopla (SRP).
-> Implementa (OCP), ao permitir novas abstrações e/ou implementações para o
código existente.

Malefícios;

-> Aumenta a complexidade da aplicação quando implementado em locais incorretos.