Intenção; 

-> Define uma dependência um para muitos entre objetos, de modo que, quando um
objeto muda de estado, todos os seus dependentes são automaticamente notificados
e atualizados.

Sobre;

-> Implementado com dois tipos de objetos: objetos observáveis (Observable) e o 
objetos observadores (Observer).
-> Objetos observáveis (Observable) têm uma referência para todos os seus 
observadores. Isso torna possível adicionar, remover e notificar todos os 
observadores quando seu estado muda.
-> Objetos observadores (Observer) devem ter meios de receber notificação de 
seus Observáveis. Geralmente isto é feito com apenas um método.

Aplicabilidade;

-> Você precisa notificar vários objetos sobre a mudança de estado de outro(s)
objeto(s).

Benefícios;

-> SRP and OCP.
-> Facilita a comunicação entre objetos em tempo de execução.

Malefícios;

-> Pode ser complexo ou impossível manter a ordem em que as notificações são 
enviadas.